Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: A memory manager allocates pools of objects in memory and uses a ring to store free objects; ensures that objects are spread equally on all <literal>DRAM</literal> channels.
ja: メモリマネージャは、メモリ内にオブジェクトのプールを割り当て、リングを使用してフリーオブジェクトを格納します。オブジェクトがすべての<literal>DRAM</literal>チャンネルに均等に分散されるようにします。
zh_cn: 内存管理器，在内存中分配对象池，并使用环来存储空闲对象；确保对象均匀分布在所有 <literal>DRAM</literal> 通道上。

source: Poll mode drivers (<literal>PMD</literal>) are designed to work without asynchronous notifications, reducing overhead.
ja: ポールモードドライバ(<literal>PMD</literal>)は、非同期通知なしで動作するように設計されているため、オーバーヘッドが軽減されます。
zh_cn: 轮询模式驱动程序 (<literal>PMD</literal>)，可在没有异步通知的情况下运行，从而降低开销。

source: A packet framework as a set of libraries that are helpers to develop packet processing.
ja: パケット処理を開発するためのヘルパーである一連のライブラリとしてのパケットフレームワーク。
zh_cn: 作为一组库提供的数据包框架，可帮助开发数据包处理解决方案。

source: The following steps will show how to enable <literal>DPDK</literal> and how to create <literal>VFs</literal> from the <literal>NICs</literal> to be used by the <literal>DPDK</literal> interfaces:
ja: 次の手順では、<literal>DPDK</literal>を有効にする方法と、<literal>DPDK</literal>インタフェースが使用する<literal>NIC</literal>から<literal>VF</literal>を作成する方法を示します。
zh_cn: 以下步骤说明如何启用 <literal>DPDK</literal>，以及如何从 <literal>NIC</literal> 创建供 <literal>DPDK</literal> 接口使用的 <literal>VF</literal>：

source: Install the <literal>DPDK</literal> package:
ja: <literal>DPDK</literal>パッケージをインストールします。
zh_cn: 安装 <literal>DPDK</literal> 软件包：

source: Kernel parameters:
ja: カーネルパラメータ:
zh_cn: 内核参数：

source: To use DPDK, employ some drivers to enable certain parameters in the kernel:
ja: DPDKを使用するには、ドライバをいくつか使用して、カーネルの特定のパラメータを有効にします。
zh_cn: 要使用 DPDK，请采用一些驱动程序来启用内核中的某些参数：

source: This option enables the use of the <literal>vfio</literal> driver for the DPDK interfaces.
ja: このオプションを使用すると、DPDKインタフェースに<literal>vfio</literal>ドライバを使用できます。
zh_cn: 此选项允许为 DPDK 接口使用 <literal>vfio</literal> 驱动程序。

source: intel_iommu or amd_iommu
ja: intel_iommuまたはamd_iommu
zh_cn: intel_iommu 或 amd_iommu

source: This option enables the use of <literal>vfio</literal> for <literal>VFs</literal>.
ja: このオプションを使用すると、<literal>VF</literal>に<literal>vfio</literal>を使用できます。
zh_cn: 此选项允许为 <literal>VF</literal> 使用 <literal>vfio</literal>。

source: To enable the parameters, add them to the <literal>/etc/default/grub</literal> file:
ja: これらのパラメータを有効にするには、各パラメータを<literal>/etc/default/grub</literal>ファイルに追加します。
zh_cn: 要启用这些参数，请将其添加到 <literal>/etc/default/grub</literal> 文件中：

source: Update the GRUB configuration and reboot the system to apply the changes:
ja: GRUBの設定を更新し、システムを再起動して変更を適用します。
zh_cn: 更新 GRUB 配置，并重引导系统以应用更改：

source: Load <literal>vfio-pci</literal> kernel module and enable <literal>SR-IOV</literal> on the <literal>NICs</literal>:
ja: <literal>vfio-pci</literal>カーネルモジュールを読み込み、<literal>NIC</literal>で<literal>SR-IOV</literal>を有効にします。
zh_cn: 加载 <literal>vfio-pci</literal> 内核模块，并在 <literal>NIC</literal> 上启用 <literal>SR-IOV</literal>：

source: Create some virtual functions (<literal>VFs</literal>) from the <literal>NICs</literal>.
ja: <literal>NIC</literal>から仮想機能(<literal>VF</literal>)をいくつか作成します。
zh_cn: 从 <literal>NIC</literal> 创建一些虚拟功能 (<literal>VF</literal>)。

source: To create for <literal>VFs</literal>, for example, for two different <literal>NICs</literal>, the following commands are required:
ja: たとえば、2つの異なる<literal>NIC</literal>に対して<literal>VF</literal>を作成するには、次のコマンドが必要です。
zh_cn: 例如，要为两个不同的 <literal>NIC</literal> 创建 <literal>VF</literal>，需要运行以下命令：

source: Bind the new VFs with the <literal>vfio-pci</literal> driver:
ja: 新しいVFを<literal>vfio-pci</literal>ドライバにバインドします。
zh_cn: 将新的 VF 绑定到 <literal>vfio-pci</literal> 驱动程序：

source: Review the configuration is correctly applied:
ja: 設定が正しく適用されたことを確認します。
zh_cn: 检查是否正确应用了配置：

source: vRAN acceleration (<literal>Intel ACC100/ACC200</literal>)
ja: vRANアクセラレーション(<literal>Intel ACC100/ACC200</literal>)
zh_cn: vRAN 加速 (<literal>Intel ACC100/ACC200</literal>)

source: As communications service providers move from 4 G to 5 G networks, many are adopting virtualized radio access network (<literal>vRAN</literal>) architectures for higher channel capacity and easier deployment of edge-based services and applications. vRAN solutions are ideally located to deliver low-latency services with the flexibility to increase or decrease capacity based on the volume of real-time traffic and demand on the network.
ja: 4Gから5Gネットワークへの移行に伴い、多くの通信サービスプロバイダが仮想化無線アクセスネットワーク(<literal>vRAN</literal>)アーキテクチャを採用して、チャンネル容量を増やし、エッジベースのサービスとアプリケーションのデプロイメントを容易にしようとしています。vRANソリューションは、ネットワーク上のリアルタイムのトラフィックと需要の量に応じて容量を柔軟に増減できるため、低レイテンシのサービスを提供するのに理想的です。
zh_cn: 随着通信服务提供商从 4G 过渡到 5G 网络，有许多提供商正在采用虚拟化无线接入网络 (<literal>vRAN</literal>) 体系结构来提高信道容量及简化基于边缘的服务和应用程序的部署。vRAN 解决方案非常适合用于提供低延迟服务，并可以根据实时流量和网络需求灵活地增加或减少容量。

source: One of the most compute-intensive 4 G and 5 G workloads is RAN layer 1 (<literal>L1</literal>) <literal>FEC</literal>, which resolves data transmission errors over unreliable or noisy communication channels. <literal>FEC</literal> technology detects and corrects a limited number of errors in 4 G or 5 G data, eliminating the need for retransmission. Since the <literal>FEC</literal> acceleration transaction does not contain cell state information, it can be easily virtualized, enabling pooling benefits and easy cell migration.
ja: 4Gおよび5Gで最も計算負荷が高いワークロードの1つがRANレイヤ1 (<literal>L1</literal>)の<literal>FEC</literal>です。これは、信頼性の低い通信チャンネルやノイズの多い通信チャンネルでのデータ伝送エラーを解消するものです。<literal>FEC</literal>技術は、4Gまたは5Gデータの一定数のエラーを検出して訂正することで、再送信の必要性を解消します。<literal>FEC</literal>アクセラレーショントランザクションにはセルの状態情報が含まれないため、簡単に仮想化でき、プールするメリットとセルの容易な移行が実現します。
zh_cn: 计算密集程度最高的 4G 和 5G 工作负载之一是 RAN 第 1 层 (<literal>L1</literal>) <literal>FEC</literal>，它可以解决不可靠或高干扰信道上的数据传输错误。<literal>FEC</literal> 技术可以检测并纠正 4G 或 5G 数据中有限数量的错误，因此消除了重新传输的需要。由于 <literal>FEC</literal> 加速事务不包含特定的单元状态信息，因此可以轻松虚拟化，从而带来了池化优势并可实现轻松的单元迁移。

source: Kernel parameters
ja: カーネルパラメータ
zh_cn: 内核参数

source: To enable the <literal>vRAN</literal> acceleration, we need to enable the following kernel parameters (if not present yet):
ja: <literal>vRAN</literal>アクセラレーションを有効にするには、次のカーネルパラメータを有効にする必要があります(まだ存在しない場合)。
zh_cn: 要启用 <literal>vRAN</literal> 加速，需要启用以下内核参数（如果尚未启用）：

source: This option enables the use of vfio for the DPDK interfaces.
ja: このオプションを使用すると、DPDKインタフェースにvfioを使用できます。
zh_cn: 此选项允许为 DPDK 接口使用 vfio。

source: This option enables the use of vfio for VFs.
ja: このオプションを使用すると、VFにvfioを使用できます。
zh_cn: 此选项允许为 VF 使用 vfio。

source: Modify the GRUB file <literal>/etc/default/grub</literal> to add them to the kernel command line:
ja: GRUBファイル<literal>/etc/default/grub</literal>を変更して、これらのパラメータをカーネルコマンドラインに追加します。
zh_cn: 修改 GRUB 文件 <literal>/etc/default/grub</literal>，以将这些参数添加到内核命令行：

source: To verify that the parameters are applied after the reboot, check the command line:
ja: 再起動後にパラメータが適用されていることを確認するには、コマンドラインを確認します。
zh_cn: 要校验重引导后是否应用了这些参数，请检查命令行：

source: Load vfio-pci kernel modules to enable the <literal>vRAN</literal> acceleration:
ja: vfio-pciカーネルモジュールを読み込み、<literal>vRAN</literal>アクセラレーションを有効にします。
zh_cn: 加载 vfio-pci 内核模块以启用 <literal>vRAN</literal> 加速：

source: Get interface information Acc100:
ja: インタフェース情報Acc100を取得します。
zh_cn: 获取 Acc100 接口信息：

source: Bind the physical interface (<literal>PF</literal>) with <literal>vfio-pci</literal> driver:
ja: 物理インタフェース(<literal>PF</literal>)を<literal>vfio-pci</literal>ドライバにバインドします。
zh_cn: 将物理接口 (<literal>PF</literal>) 绑定到 <literal>vfio-pci</literal> 驱动程序：

source: Create the virtual functions (<literal>VFs</literal>) from the physical interface (<literal>PF</literal>).
ja: 仮想機能(<literal>VF</literal>)を物理インタフェース(<literal>PF</literal>)から作成します。
zh_cn: 从物理接口 (<literal>PF</literal>) 创建虚拟功能 (<literal>VF</literal>)。

source: Create 2 <literal>VFs</literal> from the <literal>PF</literal> and bind with <literal>vfio-pci</literal> following the next steps:
ja: 2つの<literal>VF</literal>を<literal>PF</literal>から作成し、次の手順に従って<literal>vfio-pci</literal>にバインドします。
zh_cn: 从 <literal>PF</literal> 创建 2 个 <literal>VF</literal>，并按照以下步骤将其绑定到 <literal>vfio-pci</literal>：

source: Configure acc100 with the proposed configuration file:
ja: 提案された設定ファイルを使用してacc100を設定します。
zh_cn: 使用建议的配置文件配置 acc100：

source: Check the new VFs created from the FEC PF:
ja: FEC PFから作成した新しいVFを確認します。
zh_cn: 检查从 FEC PF 创建的新 VF：

source: Huge pages
ja: Huge Page
zh_cn: 大页

source: When a process uses <literal>RAM</literal>, the <literal>CPU</literal> marks it as used by that process. For efficiency, the <literal>CPU</literal> allocates <literal>RAM</literal> in chunks <literal>4K</literal> bytes is the default value on many platforms. Those chunks are named pages. Pages can be swapped to disk, etc.
ja: プロセスが<literal>RAM</literal>を使用すると、<literal>CPU</literal>はそのメモリ領域をプロセスが使用中であるとマークします。効率を高めるために、<literal>CPU</literal>は<literal>RAM</literal>をチャンクで割り当てます。多くのプラットフォームでは<literal>4K</literal>バイトがチャンクのデフォルト値です。これらのチャンクをページと呼び、ディスクなどにスワップできます。
zh_cn: 当某个进程使用 <literal>RAM</literal> 时，<literal>CPU</literal> 会将 RAM 标记为已由该进程使用。为提高效率，<literal>CPU</literal> 会以区块的形式分配 <literal>RAM</literal>，在许多平台上，默认的区块大小值为 <literal>4K</literal> 字节。这些区块称为页。页可以交换到磁盘等位置。

source: Since the process address space is virtual, the <literal>CPU</literal> and the operating system need to remember which pages belong to which process, and where each page is stored. The greater the number of pages, the longer the search for memory mapping. When a process uses <literal>1 GB</literal> of memory, that is 262144 entries to look up (<literal>1 GB</literal> / <literal>4 K</literal>). If a page table entry consumes 8 bytes, that is <literal>2 MB</literal> (262144 * 8) to look up.
ja: プロセスのアドレススペースは仮想であるため、<literal>CPU</literal>とオペレーティングシステムは、どのページがどのプロセスに属していて、各ページがどこに保管されているかを覚えておく必要があります。ページ数が多いほど、メモリマッピングの検索に時間がかかります。プロセスが<literal>1GB</literal>のメモリを使用する場合、検索するエントリは262,144個になります(<literal>1GB</literal> / <literal>4K</literal>)。1つのページテーブルエントリが8バイトを消費する場合、<literal>2MB</literal> (262,144 * 8)を検索することになります。
zh_cn: 由于进程地址空间是虚拟的，<literal>CPU</literal> 和操作系统需要记住哪些页属于哪个进程，以及每个页存储在哪个位置。页数越多，内存映射的搜索时间就越长。当进程使用 <literal>1 GB</literal> 内存时，需要查找 262144 个项 (<literal>1 GB</literal> / <literal>4 K</literal>)。如果一个页表项占用 8 个字节，则需要查找 <literal>2 MB</literal> (262144 * 8) 内存。

source: Most current <literal>CPU</literal> architectures support larger-than-default pages, which give the <literal>CPU/OS</literal> fewer entries to look up.
ja: 最新の<literal>CPU</literal>アーキテクチャはデフォルトより大きいページをサポートしているので、<literal>CPU/OS</literal>が検索するエントリが減少します。
zh_cn: 当前的大多数 <literal>CPU</literal> 体系结构都支持大于默认值的页，因此减少了 <literal>CPU/操作系统</literal>需要查找的项。

source: To enable the huge pages, we should add the following kernel parameters. In this example, we configure 40 1G pages, though the huge page size and exact number should be tailored to your application’s memory requirements:
ja: Huge Pageを有効にするには、次のカーネルパラメータを追加する必要があります。この例では、40個の1Gページを設定していますが、Huge Pageのサイズと正確な数は、アプリケーションのメモリ要件に合わせて調整する必要があります。
zh_cn: 要启用大页，我们应添加以下内核参数。在此例中，我们配置了 40 个 1G 页面，不过大页大小和确切数量应根据应用程序的内存需求进行调整：

source: This option allows to set the size of huge pages to 1 G
ja: このオプションを使用すると、Huge Pageを1Gに設定できます
zh_cn: 此选项允许将大页的大小设置为 1 G

source: This is the number of huge pages defined before
ja: 前に定義したHuge Pageの数です
zh_cn: 这是先前定义的大页数量

source: This is the default value to get the huge pages
ja: Huge Pageを取得するためのデフォルト値です
zh_cn: 这是用于获取大页的默认值

source: Modify the GRUB file <literal>/etc/default/grub</literal> to add these parameters in <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal>:
ja: GRUBファイル<literal>/etc/default/grub</literal>を変更して、これらのパラメータを<literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal>に追加します。
zh_cn: 修改 GRUB 文件 <literal>/etc/default/grub</literal>，在 <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> 中添加这些参数：

source: To validate that the parameters are applied after the reboot, you can check the command line:
ja: 再起動後にパラメータが適用されていることを検証するには、次のコマンドラインを確認できます。
zh_cn: 要验证重引导后是否应用了这些参数，可以检查命令行：

source: Using huge pages
ja: Huge Pageの使用
zh_cn: 使用大页

source: To use the huge pages, we need to mount them:
ja: Huge Pageを使用するには、Huge Pageをマウントする必要があります。
zh_cn: 要使用大页，需要挂载它们：

source: Deploy a Kubernetes workload, creating the resources and the volumes:
ja: Kubernetesワークロードをデプロイし、リソースとボリュームを作成します。
zh_cn: 部署 Kubernetes 工作负载，并创建资源和卷：

source: CPU pinning on Kubernetes
ja: KubernetesでのCPUピニング
zh_cn: 在 Kubernetes 上进行 CPU 绑定

source: Prerequisite
ja: 前提条件
zh_cn: 先决条件

source: Must have the <literal>CPU</literal> tuned to the performance profile covered in this section (<xref linkend="cpu-tuned-configuration"/>).
ja: こちらのセクション(<xref linkend="cpu-tuned-configuration"/>)で説明したパフォーマンスプロファイルに合わせて<literal>CPU</literal>が調整されていること。
zh_cn: 必须根据<xref linkend="cpu-tuned-configuration"/>一节中所述的性能配置文件微调 <literal>CPU</literal>。

source: Configure Kubernetes for CPU Pinning
ja: CPUピニング用のKubernetesの設定
zh_cn: 配置 Kubernetes 以进行 CPU 绑定

source: Configure kubelet arguments to implement CPU management in the <literal>RKE2</literal> cluster. Add the following configuration block such as below example to your <literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal> file. Make sure specifying the housekeeping CPU cores in <literal>kubelet-reserved</literal> and <literal>system-reserved</literal> arguments:
ja: <literal>RKE2</literal>クラスタでCPU管理を実装するためにkubelet引数を設定します。次の例のような設定ブロックを<literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal>ファイルに追加します。<literal>kubelet-reserved</literal>および <literal>system-reserved</literal>引数でハウスキーピング用CPUコアを指定していることを確認します。
zh_cn: 配置 kubelet 参数以在 <literal>RKE2</literal> 群集中实现 CPU 管理。将以下配置块（如下例所示）添加到 <literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal> 文件中。确保在 <literal>kubelet-reserved</literal> 和 <literal>system-reserved</literal> 参数中指定系统管理 CPU 核心：

source: Leveraging Pinned CPUs for Workloads
ja: ワークロードにピニングされたCPUを活用する
zh_cn: 为工作负载使用绑定的 CPU

source: There are three ways to use that feature using the <literal>Static Policy</literal> defined in kubelet depending on the requests and limits you define on your workload:
ja: kubeletで定義された<literal>静的ポリシー</literal>を使ってCPUピニング機能を使用する方法は、ワークロードに対して定義した要求と制限に応じて3つあります。
zh_cn: 根据您在工作负载上定义的请求和限制，可以用三种方式通过 kubelet 中定义的<literal>静态策略</literal>来使用该功能：

source: <literal>BestEffort</literal> QoS Class: If you do not define any request or limit for <literal>CPU</literal>, the pod is scheduled on the first <literal>CPU</literal> available on the system.
ja: <literal>BestEffort</literal> QoSクラス: <literal>CPU</literal>に対して要求または制限を定義していない場合、Podはシステムで使用できる最初の<literal>CPU</literal>でスケジュールされます。
zh_cn: <literal>BestEffort</literal> QoS 类：如果没有定义任何 <literal>CPU</literal> 请求或限制，则 Pod 将调度到系统中第一个可用的 <literal>CPU</literal> 上。

source: An example of using the <literal>BestEffort</literal> QoS Class could be:
ja: <literal>BestEffort</literal> QoSクラスを使用する例を次に示します。
zh_cn: 使用 <literal>BestEffort</literal> QoS 类的示例如下：

source: <literal>Burstable</literal> QoS Class: If you define a request for CPU, which is not equal to the limits, or there is no CPU request.
ja: <literal>Burstable</literal> QoSクラス: CPUに対して要求を定義し、その要求が制限と同じではない場合、またはCPUの要求がない場合。
zh_cn: <literal>Burstable</literal> QoS 类：如果定义了 CPU 请求且该请求不等于限制值，或者没有定义 CPU 请求，请使用此方式。

source: Examples of using the <literal>Burstable</literal> QoS Class could be:
ja: <literal>Burstable</literal> QoSクラスを使用する例を次に示します。
zh_cn: 使用 <literal>Burstable</literal> QoS 类的示例如下：

source: or
ja: または
zh_cn: 或

source: <literal>Guaranteed</literal> QoS Class: If you define a request for CPU, which is equal to the limits.
ja: <literal>Guaranteed</literal> QoSクラス: CPUに対して要求を定義し、その要求が制限と同じである場合。
zh_cn: <literal>Guaranteed</literal> QoS 类：如果定义了 CPU 请求且该请求等于限制值，请使用此方式。

source: An example of using the <literal>Guaranteed</literal> QoS Class could be:
ja: <literal>Guaranteed</literal> QoSクラスを使用する例を次に示します。
zh_cn: 使用 <literal>Guaranteed</literal> QoS 类的示例如下：

source: NUMA-aware scheduling
ja: NUMA対応のスケジューリング
zh_cn: 可感知 NUMA 的调度

source: Non-Uniform Memory Access or Non-Uniform Memory Architecture (<literal>NUMA</literal>) is a physical memory design used in <literal>SMP</literal> (multiprocessors) architecture, where the memory access time depends on the memory location relative to a processor. Under <literal>NUMA</literal>, a processor can access its own local memory faster than non-local memory, that is, memory local to another processor or memory shared between processors.
ja: Non-Uniform Memory AccessまたはNon-Uniform Memory Architecture (<literal>NUMA</literal>)は、<literal>SMP</literal> (マルチプロセッサ)アーキテクチャにおいて使用される物理メモリ設計であり、メモリアクセス時間がプロセッサからのメモリの相対的な位置によって異なります。<literal>NUMA</literal>では、プロセッサは専用のローカルメモリに、非ローカルメモリ、つまり別のプロセッサにローカルなメモリや複数のプロセッサで共有されているメモリよりも高速にアクセスできます。
zh_cn: 非统一内存访问或非统一内存体系结构 (<literal>NUMA</literal>) 是 <literal>SMP</literal>（多处理器）体系结构中使用的物理内存设计，其中内存访问时间取决于相对于处理器的内存位置。在 <literal>NUMA</literal> 下，与访问非本地内存（即，另一个处理器本地的内存，或者在处理器之间共享的内存）相比，处理器可以更快地访问自身的本地内存。

source: Identifying NUMA nodes
ja: NUMAノードの特定
zh_cn: 识别 NUMA 节点

source: To identify the <literal>NUMA</literal> nodes, on your system use the following command:
ja: <literal>NUMA</literal>ノードを特定するには、システムで次のコマンドを使用します。
zh_cn: 要识别 <literal>NUMA</literal> 节点，请在系统上使用以下命令：

source: For this example, we have only one <literal>NUMA</literal> node showing 64 <literal>CPUs</literal>.
ja: この例では、<literal>NUMA</literal>ノードが1つだけあり、64個の<literal>CPU</literal>が表示されています。
zh_cn: 对于此示例，只有一个 <literal>NUMA</literal> 节点显示了 64 个 <literal>CPU</literal>。

source: <literal>NUMA</literal> needs to be enabled in the <literal>BIOS</literal>. If <literal>dmesg</literal> does not have records of NUMA initialization during the bootup, then <literal>NUMA</literal>-related messages in the kernel ring buffer might have been overwritten.
ja: <literal>NUMA</literal>は<literal>BIOS</literal>で有効にする必要があります。<literal>dmesg</literal>にブート時のNUMA初期化レコードがない場合、カーネルリングバッファ内の<literal>NUMA</literal>関連のメッセージが上書きされた可能性があります。
zh_cn: <literal>NUMA</literal> 需要在 <literal>BIOS</literal> 中启用。如果 <literal>dmesg</literal> 中没有引导过程中 NUMA 初始化的记录，则可能表示内核环缓冲区中的 <literal>NUMA</literal> 相关消息已被重写。

source: <literal>MetalLB</literal> is a load-balancer implementation for bare-metal Kubernetes clusters, using standard routing protocols like <literal>L2</literal> and <literal>BGP</literal> as advertisement protocols. It is a network load balancer that can be used to expose services in a Kubernetes cluster to the outside world due to the need to use Kubernetes Services type <literal>LoadBalancer</literal> with bare-metal.
ja: <literal>MetalLB</literal>は、ベアメタルKubernetesクラスタ用のロードバランサの実装であり、<literal>L2</literal>や<literal>BGP</literal>などの標準ルーティングプロトコルをアドバタイズプロトコルとして使用します。ベアメタル環境ではKubernetesサービスタイプ<literal>LoadBalancer</literal>を使用する必要があるため、Kubernetesクラスタ内のサービスを外部に公開するために使用できるのは、ネットワークロードバランサです。
zh_cn: <literal>MetalLB</literal> 是裸机 Kubernetes 群集的负载平衡器实现，使用 <literal>L2</literal> 和 <literal>BGP</literal> 等标准路由协议作为广告协议。它是一个网络负载平衡器，可用于向外部公开 Kubernetes 群集中的服务（因为需要在裸机上使用 Kubernetes 服务类型 <literal>LoadBalancer</literal>）。

source: To enable <literal>MetalLB</literal> in the <literal>RKE2</literal> cluster, the following steps are required:
ja: <literal>RKE2</literal>クラスタで<literal>MetalLB</literal>を有効にするには、次の手順を実行する必要があります。
zh_cn: 要在 <literal>RKE2</literal> 群集中启用 <literal>MetalLB</literal>，需要执行以下步骤：

source: Install <literal>MetalLB</literal> using the following command:
ja: 次のコマンドを使用して<literal>MetalLB</literal>をインストールします。
zh_cn: 使用以下命令安装 <literal>MetalLB</literal>：

source: Create the <literal>IpAddressPool</literal> and the <literal>L2advertisement</literal> configuration:
ja: <literal>IpAddressPool</literal>および<literal>L2advertisement</literal>の設定を作成します。
zh_cn: 创建 <literal>IpAddressPool</literal> 和 <literal>L2advertisement</literal> 配置：

source: Create the endpoint service to expose the <literal>VIP</literal>:
ja: <literal>VIP</literal>を公開するためのエンドポイントサービスを作成します。
zh_cn: 创建端点服务来公开 <literal>VIP</literal>：

source: Check the <literal>VIP</literal> is created and the <literal>MetalLB</literal> pods are running:
ja: <literal>VIP</literal>が作成され、<literal>MetalLB</literal>のPodが実行中であることを確認します。
zh_cn: 检查 <literal>VIP</literal> 是否已创建并且 <literal>MetalLB</literal> Pod 是否正在运行：

source: Private registry configuration
ja: プライベートレジストリ設定
zh_cn: 专用仓库配置

source: <literal>Containerd</literal> can be configured to connect to private registries and use them to pull private images on each node.
ja: <literal>Containerd</literal>をプライベートレジストリに接続するように設定し、そのプライベートレジストリを使用して各ノードにプライベートイメージをプルできます。
zh_cn: 可以配置 <literal>Containerd</literal> 以连接到专用仓库，然后使用专用仓库提取每个节点上的专用映像。

source: Upon startup, <literal>RKE2</literal> checks if a <literal>registries.yaml</literal> file exists at <literal>/etc/rancher/rke2/</literal> and instructs <literal>containerd</literal> to use any registries defined in the file. If you wish to use a private registry, create this file as root on each node that will use the registry.
ja: 起動時に、<literal>RKE2</literal>は、<literal>registries.yaml</literal>ファイルが<literal>/etc/rancher/rke2/</literal>に存在するかどうかを確認し、このファイルで定義されたレジストリを使用するように<literal>containerd</literal>に指示します。プライベートレジストリを使用するには、このファイルを、レジストリを使用する各ノードにルートとして作成します。
zh_cn: 启动时，<literal>RKE2</literal> 会检查 <literal>/etc/rancher/rke2/</literal> 中是否存在 <literal>registries.yaml</literal> 文件，并指示 <literal>containerd</literal> 使用该文件中定义的任何仓库。如果您希望使用某个专用仓库，请在要使用该仓库的每个节点上以 root 身份创建此文件。

source: To add the private registry, create the file <literal>/etc/rancher/rke2/registries.yaml</literal> with the following content:
ja: プライベートレジストリを追加するには、ファイル<literal>/etc/rancher/rke2/registries.yaml</literal>を作成して次の内容を設定します。
zh_cn: 要添加专用仓库，请创建包含以下内容的 <literal>/etc/rancher/rke2/registries.yaml</literal> 文件：

source: or without authentication:
ja: または、認証を使用しない場合は次のように設定します。
zh_cn: 或者不设置身份验证：

source: For the registry changes to take effect, you need to either configure this file before starting RKE2 on the node, or restart RKE2 on each configured node.
ja: レジストリの変更を有効にするには、ノード上でRKE2を起動する前にこのファイルを設定するか、または設定した各ノードでRKE2を再起動します。
zh_cn: 要使仓库更改生效，需要先配置此文件再在节点上启动 RKE2，或者在配置的每个节点上重启 RKE2。

source: For more information about this, please check <link xl:href="https://documentation.suse.com/cloudnative/rke2/latest/en/install/containerd_registry_configuration.html#_registries_configuration_file">containerd registry configuration rke2</link>.
ja: この詳細については、「<link xl:href="https://documentation.suse.com/cloudnative/rke2/latest/en/install/containerd_registry_configuration.html#_registries_configuration_file">containerd registry configuration rke2 (containerdレジストリ設定rke2)</link>」を確認してください。
zh_cn: 有关详细信息，请查看 <link xl:href="https://documentation.suse.com/cloudnative/rke2/latest/en/install/containerd_registry_configuration.html#_registries_configuration_file">RKE2 containerd 仓库配置</link>。

source: Precision Time Protocol
zh_cn: 精确时间协议

source: Precision Time Protocol (PTP) is a network protocol developed by the Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) to enable sub-microsecond time synchronization in a computer network. Since its inception and for a couple of decades now, PTP has been in use in many industries. It has recently seen a growing adoption in the telecommunication networks as a vital element to 5G networks. While being a relatively simple protocol, its configuration can change significantly depending on the application. For this reason, multiple profiles have been defined and standardized.
ja: Precision Time Protocol (PTP)は、 電気電子学会(IEEE)によって開発されたネットワークプロトコルで、コンピュータネットワークにおけるサブマイクロ秒単位の時間同期を可能にします。PTPは、その誕生以来数十年にわたり、多くの業界で利用されてきました。最近では、5Gネットワークの重要な要素として、通信ネットワークにおける採用が急増しています。比較的シンプルなプロトコルであるものの、アプリケーションに応じて設定が大幅に異なります。そのため、複数のプロファイルが定義され標準化されています。
zh_cn: 精确时间协议 (PTP) 是由电气和电子工程师协会 (IEEE) 开发的一种网络协议，旨在实现计算机网络中的亚微秒级时间同步。自诞生以来的几十年里，PTP 已在许多行业广泛应用。近年来，随着其作为 5G 网络关键要素的重要性凸显，在电信网络中的采用率不断提升。尽管 PTP 协议相对简单，但其配置会因应用场景的不同而有显著差异。为此，已定义并标准化多个配置文件。
